###Linux并发编程实现
之所以要采用并发的方式实现功能，一方面是使网络层与应用层解耦，便于进一步的开发，另一方面是使代码条理清晰，增强阅读性
* ####Linux 线程的概念

进程与线程之间是有区别的，不过Linux内核只提供了轻量进程的支持，未实现线程模型。Linux是一种"多进程单线程:的操作系统。Linux本身只有进程的概念，而其所谓的"线程"本质上在内核里仍然是进程。

进程是资源分配的单位，同一进程中的多个线程共享该进程的资源（如作为共享内存的全局变量）。Linux中所谓的"线程:只是在被创建时clone了父进程的资源，因此clone出来的进程表现为"线程"，这一点一定要弄清楚。因此，Linux"线程"这个概念只有在打冒号的情况下才是最准确的。

目前Linux中最流行的线程机制为LinuxThreads，所采用的就是线程－进程“一对一”模型，调度交给核心，而在用户级实现一个包括信号处理在内的线程管理机制。

　　按照POSIX 1003.1c 标准编写的程序与Linuxthread 库相链接即可支持Linux平台上的多线程，在程序中需包含头文件pthread. h，在编译链接时使用命令：

`gcc -D -lpthread xxx. c`
其中`-lpthread`则意味着链接库目录下的`libpthread.a`或`libpthread.so`文件。使用Linuxthread库需要2.0以上版本的Linux内核及相应版本的C库(libc 5.2.18、libc 5.4.12、libc 6)。

若在Eclipse当中编译，可以设置工程的链接库，这样在编译时会自动加上-lpthread指令，方法如下：依次进入 项目->属性->C/C++Build -> Settings -> GCC C Linker -> Libraries，在右侧Librarise(-l)栏中添加"pthread"这一条，确定退出，就可以进行C多线程开发了。
　　
* ####"线程"控制

* ######线程创建

　　进程被创建时，系统会为其创建一个主线程，而要在进程中创建新的线程，则可以调用`pthread_create`
```
pthread_create(pthread_t *pid, const pthread_attr_t *attr, void *
(start_thread)(void*), void *arg);
```
　　`start_thread`为新线程的入口函数，`arg`为传递给`start_thread`的参数。
　　每个线程都有自己的线程ID，以便在进程内区分。线程ID在`pthread_create`调用时回返给创建线程的调用者；一个线程也可以在创建后使用`pthread_self`调用获取自己的线程ID：

* ######线程退出

线程的退出方式有三：
（1）执行完成后隐式退出；

（2）由线程本身显示调用`pthread_exit` 函数退出；

`pthread_exit (void * retval) ;`

（3）被其他线程用`pthread_cancel`函数终止：

`pthread_cancel (pthread_t PID) ;`

　　在某线程中调用此函数，可以终止由参数`PID`指定的线程。

　　如果一个线程要等待另一个线程的终止，可以使用`pthread_join()`函数，该函数的作用是调用`pthread_join`的线程将被挂起直到线程ID为参数`PID`的线程终止：

`pthread_join (pthread_t PID, void** threadreturn);`

* ####线程通信

* ######线程互斥

　　互斥意味着“排它”，即两个线程不能同时进入被互斥保护的代码。Linux下可以通过`pthread_mutex_t` 定义互斥体机制完成多线程的互斥操作，该机制的作用是对某个需要互斥的部分，在进入时先得到互斥体，如果没有得到互斥体，表明互斥部分被其它线程拥有，此时欲获取互斥体的线程阻塞，直到拥有该互斥体的线程完成互斥部分的操作为止。

下面的代码实现了对共享全局变量x 用互斥体mutex 进行保护的目的：
```c
int x; // 进程中的全局变量
pthread_mutex_t mutex;
pthread_mutex_init(&mutex, NULL); //按缺省的属性初始化互斥体变量mutex
pthread_mutex_lock(&mutex); // 给互斥体变量加锁
… //对变量x 的操作
phtread_mutex_unlock(&mutex); // 给互斥体变量解除锁
```
* ######线程同步

同步就是线程等待某个事件的发生。只有当等待的事件发生线程才继续执行，否则线程挂起并放弃处理器。当多个线程协作时，相互作用的任务必须在一定的条件下同步。

Linux下的C语言编程有多种线程同步机制，最典型的是条件变量`pthread_cond_init`用来创建一个条件变量，其函数原型为：

`pthread_cond_init (pthread_cond_t *cond, const pthread_condattr_t *attr);`

`pthread_cond_wait`和`pthread_cond_timedwait`用来等待条件变量被设置，值得注意的是这两个等待调用需要一个已经上锁的互斥体`mutex`，这是为了防止在真正进入等待状态之前别的线程有可能设置该条件变量而产生竞争。`pthread_cond_wait`的函数原型为：

`pthread_cond_wait (pthread_cond_t *cond, pthread_mutex_t *mutex);`

`pthread_cond_broadcast`用于设置条件变量，即使得事件发生，这样等待该事件的线程将不再阻塞,它作用于当前程序所有的线程

`pthread_cond_broadcast (pthread_cond_t *cond) ;`

`pthread_cond_signal`则用于解除某一个等待线程的阻塞状态：

`pthread_cond_signal (pthread_cond_t *cond) ;`

`pthread_cond_destroy` 则用于释放一个条件变量的资源。


 

* ####实例

　　下面我们还是以名的生产者/消费者问题为例来阐述Linux线程的控制和通信。一组生产者线程与一组消费者线程通过缓冲区发生联系。生产者线程将生产的产品送入缓冲区，消费者线程则从中取出产品。缓冲区有N 个，是一个环形的缓冲池。
```c
#include <stdio.h>
#include <pthread.h>
#define BUFFER_SIZE 16 // 缓冲区数量
struct prodcons
{
// 缓冲区相关数据结构
int buffer[BUFFER_SIZE]; /* 实际数据存放的数组*/
pthread_mutex_t lock; /* 互斥体lock 用于对缓冲区的互斥操作 */
int readpos, writepos; /* 读写指针*/
pthread_cond_t notempty; /* 缓冲区非空的条件变量 */
pthread_cond_t notfull; /* 缓冲区未满的条件变量 */
};
/* 初始化缓冲区结构 */
void init(struct prodcons *b)
{
pthread_mutex_init(&b->lock, NULL);
pthread_cond_init(&b->notempty, NULL);
pthread_cond_init(&b->notfull, NULL);
b->readpos = 0;
b->writepos = 0;
}
/* 将产品放入缓冲区,这里是存入一个整数*/
void put(struct prodcons *b, int data)
{
pthread_mutex_lock(&b->lock);
/* 等待缓冲区未满*/
if ((b->writepos + 1) % BUFFER_SIZE == b->readpos)
{
pthread_cond_wait(&b->notfull, &b->lock);
}
/* 写数据,并移动指针 */
b->buffer[b->writepos] = data;
b->writepos++;
if (b->writepos > = BUFFER_SIZE)
b->writepos = 0;
/* 设置缓冲区非空的条件变量*/
pthread_cond_signal(&b->notempty);
pthread_mutex_unlock(&b->lock);
} 
/* 从缓冲区中取出整数*/
int get(struct prodcons *b)
{
int data;
pthread_mutex_lock(&b->lock);
/* 等待缓冲区非空*/
if (b->writepos == b->readpos)
{
pthread_cond_wait(&b->notempty, &b->lock);
}
/* 读数据,移动读指针*/
data = b->buffer[b->readpos];
b->readpos++;
if (b->readpos > = BUFFER_SIZE)
b->readpos = 0;
/* 设置缓冲区未满的条件变量*/
pthread_cond_signal(&b->notfull);
pthread_mutex_unlock(&b->lock);
return data;
}
```
* ####应用
在下载工具的源代码中，实现了网络层的收发线程：
```c
pthread_mutex_t Send_Lock;  //Lock 
pthread_mutex_t Read_Lock;   //Lock 
pthread_cond_t Is_Req_Send;  //Conditional Variables
pthread_cond_t Is_Req_Read; 
int Send_Flag=0;//Ensure only send once
int Read_Flag=0;//Ensure only receive once
void *ISOTP(void)
{	
	/*Variables*/
	extern struct can_frame* pf_SF;
	extern struct can_frame* pf_CF;
	extern int Send_State;
	extern uint8_t Frame_Number;

	while (1)
	{   
		pthread_mutex_lock(&Send_Lock);
		if(Send_Flag==0)
		{
			pthread_cond_wait(&Is_Req_Send, &Send_Lock);
			if (Send_State == 0)
			{
				Sending(req_SF, pf_SF, 0);
				Send_Flag=1;
			}
			else if (Send_State != 0)
			{
				Sending(req_CF, pf_CF, Frame_Number);
				Send_Flag=1;
			}
			pthread_mutex_unlock(&Send_Lock);
		}
		else
		{
			pthread_cond_broadcast(&Is_Req_Send);
			pthread_mutex_unlock(&Send_Lock);
		}
	}
}
void *ISOTP_Rece(void)
{	
	/*Variables*/
	extern struct can_frame* pf_Receive;
	extern int Receive_State;
	extern uint8_t SERVICE;
	while (1)
	{
		pthread_mutex_lock(&Read_Lock);
		if(Read_Flag==0)
		{
			pthread_cond_wait(&Is_Req_Read, &Read_Lock);
			if (Receive_State== 0)
			{
				Receiving(indi_SF, pf_Receive, SERVICE);
				Read_Flag=1;
			}
			else if (Receive_State != 0)
			{
				Receiving(indi_FC, pf_Receive, SERVICE);
				Read_Flag=1;
			}
			pthread_mutex_unlock(&Read_Lock);
		}
		else
		{
			pthread_cond_broadcast(&Is_Req_Read);
			pthread_mutex_unlock(&Read_Lock);
		}
		
	}
}
int main()
{
	pthread_mutex_init(&Send_Lock, NULL);
	pthread_mutex_init(&Read_Lock, NULL);
	pthread_cond_init(&Is_Req_Send, NULL);
	pthread_cond_init(&Is_Req_Read, NULL);
	pthread_t PID;
	ret=pthread_create(&PID,NULL,(void*)ISOTP,NULL);
	pthread_t PID_Rece;
	ret = pthread_create(&PID_Rece,NULL,(void*)ISOTP_Rece,NULL);
	if(ret)
	{
		printf("create pthread error!\n");
		return -1;
	}
}
```


