#### 使能BBB的CAN总线

* ##### 了解Linux设备树

device tree是linux 3.x开始使用的加载硬件资源的方式，这里说的硬件资源既包括片上的诸如GPIO、PWM、I2C、ADC等资源，也包括外部拓展的如FLASH、LCD等。device tree主要作用是将某个硬件外设与相应的驱动程序进行绑定。使用时首先需要编写一个`dts`文件（device tree source），在文件中说明我要设置的硬件和它的各种属性，然后编译这个`dts`文件生成对应的二进制文件`dtb`，系统启动时就会加载这个device tree并配置各种硬件资源。

在BBB的`/lib/firmware`目录下，你可以看到很多DTS文件，我们打开我们之后要用到的CAN总线驱动`DVK531-CAN1-01-00A0.dts`：

```
/*
* Copyright (C) 2013 Martin Gysel <me@bearsh.org>
*
* This program is free software; you can redistribute it and/or modify
* it under the terms of the GNU General Public License version 2 as
* published by the Free Software Foundation.
*/
/dts-v1/;
/plugin/;


/ {
    compatible = "ti,beaglebone", "ti,beaglebone-black";
    part-number = "DVK531-CAN1-01";
    version = "00A0";

    /* state the resources this cape uses */
    exclusive-use =
        /* the pin header uses */
        "P9.24",        /* dcan1: dcan1_rx */
        "P9.26",        /* dcan1: dcan1_tx */
        /* the hardware IP uses */
        "dcan1";

    fragment@0 {
        target = <&am33xx_pinmux>;
        __overlay__ {
            bone_serl_01_dcan1_pins: bone_serl_01_dcan1_pins {
                pinctrl-single,pins = <
                    0x180 0x02      /* uart1_rxd.d_can1_tx", OUTPUT | MODE2 */
                    0x184 0x32      /* uart1_txd.d_can1_rx", INPUT_PULLUP | MODE2 */
                >;
            };
        };
    };

    fragment@1 {
        target = <&dcan1>;
        __overlay__ {
            status = "okay";
            pinctrl-names = "default";
            pinctrl-0 = <&bone_serl_01_dcan1_pins>;
        };
    };
};
```

可以看到，DTS文件是一个树形结构，是由若干节点和属性组成的`compatible ="ti，beaglebone"`，"`ti，beaglebone-black"`; 这行代码上面相邻行的斜杠`/`代表根节点，下面的片段`@0`和片段`@1`是其两个子节点。其中根节点下面的属性声明了本DTS文件适用的平台，它的名字，版本号，使用了哪些引脚和硬件资源等.`fragment@0`节点中配置了两个BBB引脚的功能，把它们设置成了UART1的TX和RX功能.`fragment@1`节点中使能了`can1`这个硬件设备（启用了相应的驱动）。

这几行代码是用来配置引脚功能的：

```
pinctrl-single,pins = <
0x180 0x02      /* uart1_rxd.d_can1_tx", OUTPUT | MODE2 */
0x184 0x32      /* uart1_txd.d_can1_rx", INPUT_PULLUP | MODE2 */
>;
```

其中第一列的量`0x180`和量`0x184`分别是P9\_26和P9\_24的地址，第二列的`0X02`代表要配置成什么功能。它们都是怎么确定的呢？\(BBB Header Table.pdf\)

| Head\_pin | $PINS | ADDR/OFFSET | NAME | GPIO NO. | MODE2 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| P9\_24 | 97 | 0X984/184 | UART1\_TXD | 15 | dcan1\_rx |
| P9\_26 | 96 | 0x980/180 | UART1\_RXD | 14 | dcan1\_tx |

P9\_24所在的行，然后在第三列中可以看到它的偏移地址\(OFFSET\)是`0x184`。

如何查看BBB当前的引脚功能呢？`cat /sys/kernel/debug/pinctrl/44e10800.pinmux/pins`因为这个目录很常用，我把它存成了环境变量`$ PINS`以后我使用`cat $ PINS`就可以了。另外一个要注意的是每个DTS里根节点下都有这两个属性：  
`part-number ="DVK531-CAN1-01"；`  
`version ="00A0"；`

第一个是名字，第二个是版本号。你自己写的DTS文件要新起一个名字，版本号则必须按照`00A0`,`00A1` ......这样的顺序依次排下去。你的DTS文件名必须是“名字+版本号的格式，如这里的`DVK531-CAN1-01-00A0.dts`。

* ##### 编译DTS文件

上面说到有`dtb`和`dtbo`两种格式，我们这里要转化成的是`dtbo`格式。因为BBB的系统在上电启动的时候就加载了一个`dtb`文件，给每个引脚配置了默认的功能，加载了需要加载的驱动程序。因为这个`dtb`文件已经加载，我们在系统运行着的情况下是不能修改它的。我们能做的，是在系统这个`dtb`的基础上，"叠加（重叠）"一些新的功能，因此要用`dtbo`格式。

DTS和`dtbo`文件可以随时编译和反编译，即DTS可以生成`dtbo`，`dtbo`也可以复原成DTS。

DTS编译成`dtbo`：  
`dtc -I dts -O dtb - @ DVK531-CAN1-01-00A0.dts > DVK531-CAN1-01-00A0.dtbo`

`dtbo`反编译成DTS：  
`dtc -I dtb -O dts DVK531-CAN1-01-00A0.dtbo > DVK531-CAN1-01-00A0.dts`

* ##### 加载dtbo文件

加载之前，一定记住要把编译好的dtbo文件放到`/lib/firmare/`目录中，否则程序是找不到你的dtbo文件的

Beaglebone中用一个叫做CAPEMGR的软件管理所有的CAPE，这个软件的目录是  `/sys/devices/bone_capemgr.9/`我们要加载某个CAPE的话，只需要向这个文件中写入DTS文件里定义的名字即可：  
`echo DVK531-CAN1-01 > /sys/devices/bone_capemgr.9/slots`\(Debian 8版本更改了存储位置\)

（注：如果那个`dtbo`有多个版本，比如有`00A0,00A1,00A2`这3个版本，如果你只写`echo DVK531-CAN1-01 > $ SLOTS`的话，它会自动加载最新的版本。而且，必须保证从`00A0`开始每个版本都存在才可以成功加载）

* ##### 查看和卸载已加载的CAPE

使用命令：  
`cat $ SLOTS`可以查看当前已经加载的所有CAPE，比如在我的BBB上执行命令后得到输出：

```
0: 54:PF---   
1: 55:PF---   
2: 56:PF---   
3: 57:PF---   
4: ff:P-O-L Bone-LT-eMMC-2G,00A0,Texas Instrument,BB-BONE-EMMC-2G  
5: ff:P-O-L Bone-Black-HDMI,00A0,Texas Instrument,BB-BONELT-HDMI
```

现在加载CAN，运行`echo DVK531-CAN1-01 > /sys/devices/bone_capemgr.9/slots`然后执行`ifconfig -a`若出现了can0，则说明CAN控制器已经工作。  
`ip link set can0 type can bitrate 500000 triple-sampling on`设置通信参数  
`ipconfig can0 up`启动总线  
`candump can0`接收报文

---

* ## 后记

我在使用Angstrom系统进行开发的时候，按以上操作没有问题，但换到Debian 7.11以及Debian 8以上系统的时候，发现系统里没有can-utils这一个库。但我们的`candump can0`是依赖于这个库的。因此报文虽然能够正常发送，不影响下载，但报文没有办法在SSH中显示出来，为了便于调试，还是加装了该库。

安装步骤：  
首先将BBB通过电脑共享连接使其连上网络，再顺序执行以下命令

    root@beaglebone:~$ sudo apt-get install git build-essential gcc make autoconf libtool
    root@beaglebone:~$ mkdir can-dev && cd can-dev
    root@beaglebone:~/can-dev$ git clone git://github.com/linux-can/can-utils.git`
    root@beaglebone:~/can-dev$ cd can-utils
    root@beaglebone:~/can-dev/can-utils$ ./autogen.sh
    root@beaglebone:~/can-dev/can-utils$ ./configure
    root@beaglebone:~/can-dev/can-utils$ make
    root@beaglebone:~/can-dev/can-utils$ sudo make install



